Rapport de Projet : Bon Voyage !
Présentation du projet
Objectif :
Ce projet consiste à développer un site web de gestion de voyages permettant aux employés d’une agence (de voyage) de :
Créer et gérer des voyages et plus précisément les étapes qui les compose
Gérer les réservations des clients sur ces voyages.

Le site permettra aux clients de :
s’inscrire et se connecter au site web
Consulter les voyages disponibles
Réserver ces mêmes voyages
Visualiser les réservations qu’ils ont effectué
Gérer leur profil et leurs informations personnelles.

Manuel Utilisateur
Sur la page d’accueil, en cliquant sur « Mon profil », on peut ensuite soit s’inscrire si on ne possède pas encore de compte, soit se connecter dans le cas contraire, en rentrant son login et son mot de passe, tous les deux renseignés à l’inscription.

Lorsque quelqu’un est connecté en tant que client, il a accès à la page « /offres_clients » pour consulter les voyages disponibles mis en ligne par les employés de l’agence.
Les clients peuvent aussi consulter et modifier leurs informations personnelles sur la page « Mon Profil »

Les employés, eux, ont accès à la page « /offres » permettant de visualiser les voyages disponibles mais aussi de les modifier/supprimer. En cliquant sur l’ID du voyage, l’employé a accès à plus de détails sur le voyage, notamment chacune de ses étapes, et peut les modifier ou en ajouter.


2.	Présentation technique
Afin de réaliser ce projet, plusieurs langages de programmation ont été utilisés :
Python avec le framework « Flask » héberge le serveur web. Plusieurs fichiers python ont été utilisés, un « main.py » sert de fichier principal pour faire fonctionner le serveur et y écrire les fonctions nécessaires pour « interfacer » la base de donnée avec le site web. Le module externe Psycopg2 sert à faire le lien entre la base de donnée en SQL et le fichier « main.py », ce lien est effectué dans le fichier « db.py »
PostegreSQL afin de gérer tout le principe de base de donnée relationnelle et un fichier « dump.sql » qui stock le dump de la base, avec quelques valeurs pour pouvoir tester la base.
HTML/CSS pour le front-end avec des templates Jinja pour chaque fonction/page du site web.


Etapes de développement
 D’abord, pour la connexion à la base de donnée, le fichier python « db.py » utilise la fonction « connect() » retournant une connexion à la base de donnée PostgreSQL.
Ensuite, les routes principales sont, pour les clients, la route « /offres_clients » leur permet de visualiser les voyages disponibles à la réservation, « /Mon_compte » sert à la consultation du compte client et à la modification de leurs informations personnelles, par eux-même.
Pour les employés, la route « /offres » liste les voyages proposés par l’agence, « /voyage/ajouter » permet d’ajouter un voyage à la liste des voyages proposés par l’agence. « /voyage/<int:ID>/etape/ajouter » permet à un employé de l’agence d’ajouter des étapes à un voyage.
Enfin, Nous avons choisi d’utiliser un CSS universel à toutes les templates HTML afin d’harmoniser l’esthétique du site, tout en simplifiant le code et en réduisant la probabilité de générer des erreurs.

3.	Fonctionnalités et requêtes SQL intéressantes
Afficher les étapes d’une agence :
SELECT
            e.idEt,
            e.TyP,
            e.transport,
            vd.nom AS ville_depart,
            va.nom AS ville_arrivee,
            e.dateDepart,
            e.dateArrivee
        FROM etape e
        JOIN constitue c ON e.idEt = c.idEt
        JOIN ville vd ON e.depart = vd.idVille
        JOIN ville va ON e.arrivee = va.idVille
        WHERE c.idVoy = %s
        ORDER BY e.dateDepart

Cette requête a pour objectif d’afficher le détail complet d’un voyage, 
incluant toutes les étapes qui le constituent, triées dans l’ordre logique du voyage. 
D’abord, on sélectionne tous les attributs que l’ont veut afficher, venant de la table « etape ». 
Ensuite, on « etape » sur « voyage » et « etape » sur les villes de départ et d’arrivée. 
Enfin, on filtre sur le voyage demandé, et on trie les étapes dans l’ordres pour le voyage sélectionné.

4. Piste d'amélioration 

 - Lors de la planification d'un voyage,on pourrait envisager de rendre les dates de départs et d'arrivées 
dynamique à chaque ajout d'étapes en début ou en fin voyage.

 - On pourrait envisager à réfléchir à des solutions techniques astucieuses pour lutter contre le vol de données
 personnelles issue de la base de donnée site web.

 - Pour améliorer l'efficacité des quelconques recherches, l'utilisation d'un ou plusieurs systèmes de filtres de recherches pourrait etre très intéressants notamment dans d'immenses bases de données.

5. Répartition du travail

Afin d’assurer une organisation efficace tout au long du projet, nous avons utilisé un dépôt GitHub commun. 
Cet outil nous a permis de centraliser le code, de suivre l’avancement des tâches et de collaborer de manière structurée.
La répartition du travail s’est faite de manière équilibrée et complémentaire. 
L’un des membres de l’équipe s’est principalement concentré sur la partie client du site, en prenant en charge le développement de l’interface utilisateur, 
l’expérience utilisateur ainsi que l’intégration des différentes fonctionnalités visibles par l’utilisateur final.

De son côté, l’autre membre a géré le côté professionnel du projet, incluant la mise en place de la logique métier, 
la gestion des fonctionnalités destinées aux professionnels ainsi que l’organisation générale du projet.

Cette méthode de travail collaborative a contribué à une meilleure productivité et à une communication fluide tout au long du développement.